# 빅오 표기법

오늘은 빅오 표기법에 대해서 공부해 보았다.
이전에 바이너리 써치를 공부할 때 시간복잡도에 대해 알아봤는데
좀 더 다양한 빅오 실행 시간의 예를 알게 되었다.


- O(log n) : 로그시간, 이진 탐색 같은 경우
- O(n) : 선형시간, 단순 탐색의 경우
- O(n * log n) : 퀵 정렬과 같은 빠른 알고리즘
- O(n^2) : 선택 정렬과 같이 느린 알고리즘
- O(n!) : 외판원 문제와 같이 정말 느린 알고리즘


외판원 문제(traveling salesperson problem)의 경우 실행시간 증가폭이 엄청나서 컴퓨터 과학에서 유명한 문제라고 한다. 예를 들어 한 외판원이 5개의 도시를 방문해야 할 경우 가장 짧은 동선으로 이동하는 경로를 알아 내려고 한다면 경우의 수는 120가지가 된다. 120번 연산을 하고 나면 가장 짧은 경로로 이동하는 동선을 알 수 있는데, 도시가 6개가 되면 연산 횟수는 720번이 되고, 도시가 7개가 되면 연산 횟수가 5,040번이 된다!

때문에 방문도시가 100가 된다면 사실상 계산이 불가능한 알고리즘이 된다. 
